https://youtu.be/mHsPnaDlXnI
https://youtu.be/mHsPnaDlXnI
So let's now have a look at a SWOT Analysis.
Chúng ta sẽ bàn về phân tích SWOT.
And a SWOT Analysis is basically identifying the
Về cơ bản, phân tích SWOT là
Strength, the Weaknesses, the Opportunities, and the Threats
xác định điểm mạnh, điểm yếu, cơ hội và thách thức
of an organisation.
của một tổ chức.
The SWOT Analysis was developed by
Phân tích SWOT được phát triển bởi
Albert Humphrey in 1960.
Albert Humphrey vào năm 1960.
And you can use the SWOT Analysis as a very basic sort
Có thể dủng phân tích SWOT như một công cụ cơ bản
of tool to assess your personal life, but you can
để đánh giá đời sống cá nhân, nhưng cũng có thể
also use it as a sophisticated management tool.
dùng nó như một công cụ phức tạp trong quản trị.
How I'm going to use the SWOT in the following is basically
Cách tôi sắp sử dụng phân tích SWOT dưới đây đơn giản chỉ là
going through the theory now and applying the theory later
đi vào lý thuyết và áp dụng nó sau đó,
on, but I'm going to apply it in a business context.
vào một bối cảnh kinh doanh.
So let me illustrate what exactly a SWOT Analysis is.
Tôi sẽ minh họa chính xác phân tích SWOT là gì.
So in a SWOT Analysis, as explained before, we're
Trong một phân tích SWOT, chúng ta
basically looking here at strength, weaknesses,
sẽ nhìn nhận điểm mạnh, điểm yếu,
opportunities, and threats.
cơ hội và thách thức.
So here I illustrate strength with an S, weaknesses W,
Tôi sẽ minh họa Điểm mạnh là S, Điểm yếu là W,
Now, you've probably realised that when we're talking about
Khi chúng ta nói về
strength and weaknesses, were actually referring to the
điểm mạnh và điểm yếu, chúng ta đang đề cập đến
organisation itself.
bản thân tổ chức.
So here we're talking about the internal environment.
Tôi muốn nói đến môi trường bên trong.
Whereas when we talk about opportunities or threats,
Dù nói về cơ hôi hay thách thức,
we're referring to the external . environment.
thì vẫn có nghĩa là nói về môi trường bên ngoài.
Also, when we talk about strength or opportunities,
Khi nói về điểm mạnh hay cơ hội,
these are positive factors that we're discussing.
tức là nói đến những yếu tố tích cực.
So we'll put them down as positive.
Chúng ta sẽ gọi chúng là yếu tố tích cực.
And obviously, weaknesses and threats are negative things
Dĩ nhiên, điễm yếu và thách thức là nhân tố tiêu cực.
that impact on the business.
tác động đến doanh nghiệp.
So let me put them down as negative.
Chúng ta sẽ gọi chúng là yếu tố tiêu cực.
Now, let's start and have a look at the
Hãy bắt đầu và xem xét
strength of a business.
điểm mạnh của một doanh nghiệp.
And here, when you look at strength of a business, you
Nếu nhìn vào điểm mạnh của một doanh nghiệp,
would look in terms of actually the competencies of
bạn xem xét năng lực thực sự
this business.
của doanh nghiệp.
What are they substantially better than the competition?
Điều gì làm họ thực sự giỏi hơn đối thủ?
And just list those in the diagram by
Hãy liệt kê chúng trên một sơ đồ
having a plus in there.
bằng cách đặt dáu cộng ở đó.
Obviously for these I'm not putting down all the terms, I
Tất nhiên tôi sẽ không đi hết tất cả chúng,
just indicate them with a plus.
chỉ là chỉ ra chúng bằng dấu cộng.
So what are, for example, some low-cost resources that you
Ví dụ, nguồn tài nguyên giá rẻ nào
can utilise?
bạn có thể sử dụng?
What are some competitive strength that you have that
Điểm mạnh cạnh tranh nào bạn có
the competition doesn't have?
mà đối thủ không có?
Or what is enabling you to get the sale?
Hay điều gì làm bạn đạt doanh số?
Now, when you look at strength, try to be sincere
Khi nhìn nhận điểm mạnh, hãy chân thành
and try to be honest.
và trung thực.
Don't identify strength that pretty much everyone in the
Đừng xác định điểm mạnh mà hầu như ai trong ngành
industry has, because that's not really a strength.
cũng có, vì thực tế nnó không phải là điểm mạnh.
That's more what I refer to as a hygienic factor, something
Đó là cái tôi gọi là một nhân tố vệ sinh,
that you need to have to compete in the
thứ mà bạn phải hoàn thành
market space anyways.
trong thì trường mạng.
Let's now have a look at the weaknesses.
Giờ hãy xem xét điểm yếu.
When we talk about weaknesses, again, we're looking into the
Khi nói về điểm yếu, chúng ta đang nhìn vào
internal environment.
môi trường bên trong.
We're probably looking at areas of improvement.
Chúng ta cũng có thể xem xét những sự cải thiện.
Also maybe, what are some factors that we should
Những yếu tố nào mà chúng ta nên
definitely avoid within the business?
tuyệt đối tránh đối với doanh nghiệp?
What are probably some weaknesses that our customers
Những điểm yếu nào của chúng ta mà khách hàng
or our competitors would identify for us?
và đối thủ có thể nhận thấy?
Or, in other words, what is also resulting in a loss of
Nói cách khác, điều gì có thể dẫn đến thất thoát
sale for our business?
doanh số cho doanh nghiệp chúng ta?
Again, when you look at weaknesses,
Một lần nữa, khi nhìn vào điểm yếu,
try to be very honest.
hãy trung thực,
Try to be sincere--
hãy chân thành,
don't try to talk it nice.
đừng nói cho dễ nghe.
Be very critical, and if it's a weakness, it's a weakness.
Hãy nghiêm túc, nếu nó là điểm yếu, thì nó chính là điểm yếu.
Put it down there, even if your manager doesn't like it.
Hãy mang nó ra, kể cả nếu quản lý của bạn không thích điều này.
But it's important that you do that for your business so you
Quan trọng là bạn phải làm nhhư thế
get a good understanding what are potential weaknesses of
để có thể hiểu rõ những yếu điểm yếu tiềm tàng
the organisation.
của tổ chức.
Let's now have a look at the opportunities.
Giờ hãy nói đến cơ hội.
And here you would identify general opportunities.
Ở đây bạn sẽ xác định cơ hội tổng hợp.
For example, what are some trends that are emerging that
Ví dụ, xu hướng nào đang lên
you could leverage and build on?
mà bạn có thể dùng làm đòn bẩy để bật lên?
What are some new markets or new technology that is coming
Những thị trường và công nghệ mới nào
in that you can utilise?
mà bạn có thể tận dụng?
What are some policies or regulations that the
Những chính sách và luật lệ nào
government is putting in place, or will put in place in
mà chính phủ đang thực hiện, hay sắp thực hiện
the near future which might help you financially and get
trong tương lai gần có lợi cho bạn về mặt tài chính
some aid here?
hoặc giúp bạn có được hỗ trợ?
Or basically, what are some changes in the demographics or
Hay những thay đổi về mặt dân số
in the lifestyle of people that you can
hoặc lối sống mà bạn có thể
utilise and build on?
tận dụng dể phát triển?
Looking at threats, here again looking at the external
Về mặt thách thức, chúng ta nhìn vào
environment.
môi trường bên ngoài.
You're looking at any kind of obstacles.
Nếu bạn nhìn vào tất cả các kiểu chướng ngại vật.
What is actually the competition doing?
Đối thủ của bạn đang làm gì?
Is that threatening your business?
Điều đó có đe dọa đến doanh nghiệp của bạn không?
Is technology threatening
Công nghệ có đe dọa đến doanh nghiệp của bạn?
And, in that respect, we already had three good
Chúng ta có ba ví dụ hay
examples here referring to the music industry, to the
liên quan tới ngành công nghiệp âm nhạc
publishing industry.
và công nghiệp xuất bản.
But also to the filming industry, and how technology
Cũng như công nghiệp điện ảnh, cách mà công nghệ
or changes in technology are affecting those businesses.
hay những thay đổi công nghệ tác động đến những ngành công nghiệp này.
Other areas you could look into would be weaknesses, and
Bạn cũng có thể nhìn vào nhữngđiểm yếu,
are they actually developing to become a threat?
và xem chúng có khả năng trở thành mối đe dọa hay không?
Or do you have cash flow constraints in your business
Hoặc có những hạn chế dòng tiền nào đối với doanh nghiệp của bạn
which is becoming a threat as well?
có thể trở thành thách thức?
Now, we've talked about threats and I've introduced
Chúng ta đã nói về thách thức và cũng đã giới thiệu về
the SWOT Analysis as looking to strength, weaknesses,
phân tích SWOT bằng việc xác định điểm mạnh, điểm yếu,
opportunities, and threats.
cơ hội và thách thức.
When we talk about threats, I actually prefer using the term
Khi nói về thách thức, tôi thích dùng thuật ngữ
&quot;challenges.&quot; I think that's a bit more up-to-date
thử thách, tôi nghĩ nó là
terminology.
một thuật ngữ hợp thời hơn.
However, according to Albert Humphrey and the model that he
Tuy nhiên, theo Albert Humphrey và mô hình của ông
developed in the 1960s, it is actually a SWOT Analysis
phát triển vào những năm 1960, đó thực chất là Phân tích SWOT.